<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;">

<sect1 id="uachanger">
<sect1info>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Gardner</firstname
> <surname
>Bell</surname
> <affiliation
><address
><email
>gbell72@rogers.com</email
></address
></affiliation>
</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
>  
</authorgroup>
<date
>13.07.2004</date
> <releaseinfo
>3.10.00</releaseinfo
> <abstract
> <para
>Додаток uachanger додає у &konqueror; меню, за допомогою якого ви зможете змінювати параметри ідентифікації за переглядачем (навігатором) та операційною системою для кожного окремо взятого домену. Це корисно для перегляду веб-сайтів, рушії яких обмежують доступ до сайтів лише тими користувачами, які користуються певними переглядачами Тенет.</para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeaddons</keyword>
<keyword
>гkonqueror</keyword>
<keyword
>додатки</keyword>
<keyword
>uachanger</keyword>
</keywordset>

</sect1info>

<title
>Засіб для зміни поля User Agent</title>

<sect2>
<title
>Користування засобом для зміни User Agent</title>

<para
>Доступ до додатка uachanger можна отримати за допомогою смужки меню &konqueror;, зокрема пункту <menuchoice
><guimenu
>Інструменти</guimenu
> <guimenuitem
>Змінити ідентифікацію навігатора</guimenuitem
></menuchoice
></para>
<!-- ************************************ -->
<!-- We probably need an entity for Mozilla, and I should check about -->
<!-- trademark stuff for the MS browsers (Phil)-->
<!-- ************************************ -->
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Типова ідентифікація</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Типовим заголовком User Agent для &konqueror; є Mozilla/5.0(compatible;Konqueror/3.2)(KHTML, like Gecko). Якщо ви надибаєте сайт, який заборонятиме доступ для переглядачів з таким заголовком, змініть значення вашого заголовка User Agent на один з варіантів, вказаних нижче.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Internet Explorer</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Надає вам змогу змінити заголовок User Agent вашого переглядача на заголовок MSIE для сайтів, які забороняють доступ переглядачам на основі <application
>Mozilla</application
>. Така зміна заголовка на один з записів MSIE User Agent може знадобитися для використання &konqueror; для доступу до Hotmail.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Mozilla</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Надає вам змогу змінити заголовок User Agent у &konqueror; так, щоб цей переглядач було ідентифіковано як <application
>Mozilla</application
> версій від 1.2.1 до 1.6</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Netscape Navigator</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Сторінки, які не відповідають рекомендаціям W3C, або сторінки, які було написано за допомогою пропрієтарних елементів і атрибутів &HTML; буде показано належним чином, якщо ви надішлете ідентифікаційний User Agent цих застарілих переглядачів.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Інше</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>У цьому розділі містяться пункти різноманітних переглядачів, назви яких ви можете використати для зміни вашого заголовка User Agent.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Застосувати для всього сайта</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>За допомогою цього пункту ви можете вказати, що зміну поля User Agent слід застосовувати до кожної зі сторінок сайта, який ви відвідуєте.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Налаштувати</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Вибір пункту <guimenuitem
>Налаштувати</guimenuitem
> надасть вам змогу вказати об’єм і характеристики інформацію, яку ви надішлете про переглядач і операційну систему, яку ви використовуєте.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

<sect2>
<title
>Подяки</title>

<para
>Авторські права на додаток для зміни поля User Agent належать &copy; 2001 Dawit Alemayehu. <email
>adawit@kde.org</email
></para>
</sect2>

</sect1>
</article>
