<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY fsview "<application
>FSView</application
>">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;">

<sect1 id="fsview">
<sect1info>

<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Josef</firstname
> <surname
>Weidendorfer</surname
></personname
> <address
><email
>Josef.Weidendorfer@gmx.de</email
></address
> </author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
>  
</authorgroup>
<date
>24.02.2006</date
> <releaseinfo
>3.5.1</releaseinfo
> <abstract
> <para
>За допомогою додатка &fsview; до &konqueror; можна змінити режим перегляду локальних файлів для об’єктів, які належать до типу MIME <literal
>inode/directory</literal
>. Його можна розглядати як альтернативу до різноманітних переглядів піктограмами та списками під час навігації вмістом вашої локальної файлової системи.</para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeaddons</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>додатки</keyword>
<keyword
></keyword>
</keywordset>

</sect1info>

<title
>&fsview; — перегляд файлової системи</title>

<sect2>
<title
>Вступ</title>

<para
>За допомогою додатка &fsview; до &konqueror; можна змінити режим перегляду локальних файлів для об’єктів, які належать до типу MIME <literal
>inode/directory</literal
>. Його можна розглядати як альтернативу до різноманітних переглядів піктограмами та списками під час навігації вмістом вашої локальної файлової системи.</para>

<para
>Унікальною здатністю &fsview; є можливість показу всієї ієрархії тек за допомогою так званої карти дерева для графічної візуалізації. За допомогою карт дерева можна показувати метрику об’єктів у вузловій структурі: кожному об’єкту відповідає прямокутник з площею, пропорційною до його метрики. Сума метрик дочірніх об’єктів рівна або менша з метрику батьківського об’єкта.</para>

<para
>У &fsview; як метрика використовується розмір файлів і тек, а розмір теки визначається як сума розмірів її елементів. Таким чином, великі файли, навіть у глибині ієрархії файлів легко можна виявити як великі прямокутники. Отже, &fsview; можна розглядати яка графічну і інтерактивну версію команди &UNIX; <command
>du</command
>.</para>

<para
>Інтеграція &fsview; до Konqueror надає змогу додатку використовувати стандартні можливості на зразок контекстних файлових меню та відповідних до типів MIME дій. Але додаток не оновлює дані автоматично за змін у файловій системі шляхом спостереження за системою: якщо ви вилучите файл, показаний у &fsview;, поза межами &konqueror;, вам слід буде оновити показ вручну, наприклад, натисканням <keycap
>F5</keycap
>. Причиною цього є те, що для реалізації показу таких змін потенційно слід переглядати на наявність змін величезну кількість файлів, що може без особливої потреби перевантажувати ресурси системи.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Можливості з візуалізації</title>

<para
>У цьому розділі детально описано графічну візуалізацію &fsview;.</para>

<sect3>
<title
>Параметри показу елементів</title>

<para
>У &fsview; елементом візуалізації карти дерева є прямокутник, що відповідає певному файлу або теці у вашій системі. Щоб полегшити навігацію, прямокутники, відповідно до їх природи, розфарбовано і позначено.</para>

<para
>Колір прямокутників, який можна змінити за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Перегляд</guimenu
> <guisubmenu
>Режим кольорів</guisubmenu
></menuchoice
>, може мати значення <guimenuitem
>Глибина</guimenuitem
> (так легше візуально відокремити елементи) або колір визначатиметься різними атрибутами файла: назвою, власником, групою або типом MIME.</para>

<para
>Прямокутник може бути позначено написом, у якому буде наведено різноманітні параметри, що стосуються відповідного файла або теки. Для параметра ви можете визначити, чи слід його взагалі показувати, показувати його, лише якщо є місце, або, що місце слід запозичати у дочірніх об’єктів (таким чином спотворюючи розміри об’єктів у карті дерева). Крім того, ви можете визначити відносне розташування напису у прямокутнику.</para>

</sect3>

<sect3>
<title
>Алгоритми побудови TreeMap</title>

<para
>Алгоритми малювання карт дерева мають виконувати закон пропорційності метрики елемента до площі. Карта дерева &fsview; не зовсім відповідає цій вимозі: для розмежування елементів слід малювати границі, а границі теж займають певну площу, яку буде забрано у площ дочірніх об’єктів. Зауважте, що на границі буде втрачено найменше площі, якщо прямокутник є квадратом.</para>

<para
>Так само, для полегшення перегляду кожен прямокутник повинен містити назву об’єкта, а назва теж займає площу. Можна обрати один з варіантів: або завжди показувати написи, або показувати написи, лише якщо є вільне місце. У останньому випадку, якщо ви наводитимете вказівник миші на малі елементи і затримуватимете його там на деякий час, з’являтиметься панель з підказкою щодо файла. На панелі буде показано відомості щодо елемента, над яким знаходиться вказівник миші, а також його стосунки місце у ієрархії кореневого елемента карти дерева.</para>

<para
>Ви можете визначити самі, яким чином буде розподілено на підобласті дочірніх елементів площу основного елемента. Найкраще завжди намагатися розділити площі так, щоб прямокутники були якомога ближчими за формою до квадратів, з міркувань позначення і зменшення площі рамок. Найкращими у цьому сенсі є варіанти <guilabel
>Рядками</guilabel
>, <guilabel
>Стовпчиками</guilabel
> і <guilabel
>Рекурсивний поділ навпіл</guilabel
>.</para>

<para
>Ви можете обрати мінімальну площу елементів, які може бути показано, за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Перегляд</guimenu
> <guimenuitem
>Зупинитись на площі</guimenuitem
></menuchoice
>. Замість малих елементів, на батьківському елементі буде показано заштриховану ділянку, щоб позначає те, що цю площу зайнято непоказаними дочірніми об’єктами.</para>

</sect3>

</sect2>

<sect2>
<title
>Інтерфейс користувача</title>

<para
>&fsview; підтримує вибір декількох файлів, подібно до того, як це робиться у переглядах піктограмами та списком. Це надає вам змогу виконувати одночасні дії з певним набором файлів. Просте клацання лівою кнопкою миші завжди виділяє один елемент, що знаходиться у даний момент часу під вказівником миші. Щоб обрати діапазон елементів, скористайтеся клацанням кнопкою миші разом з натисканням клавіші &Shift;, клавішею &Ctrl; у сполученні з клацанням можна скористатися для перемикання вибору окремих елементів. Пам’ятайте, що якщо ви обрали якийсь з елементів, його піделементи вже не можна обрати. Крім того, вибір елемента скасовує вибір всіх його батьківських елементів, які ви обрали раніше.</para>

<para
>Навігацію картами дерева можна здійснювати за допомогою клавіш: скористайтеся клавішами <keycap
>Стрілка ліворуч</keycap
> і <keycap
>Стрілка праворуч</keycap
> для пересування між елементами одного рівня, а клавішами <keycap
>Стрілка вгору</keycap
> і <keycap
>Стрілка вниз</keycap
> для пересування між рівнями ієрархії. Клавіша <keycap
>Пробіл</keycap
> вибирає елементи, у сполученні з клавішею &Shift; цією клавішею можна вибирати діапазон елементів, а у сполученні з клавішею &Ctrl;, натиснутою одночасно, можна перемикати вибір поточного елемента. Натисніть клавішу <keycap
>Enter</keycap
>, якщо ви бажаєте виконати дію з відкриття поточного елемента.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Подяки і ліцензія</title>

<para
>Початкова версія &fsview; була написана, як невеличка тестова програма, програма-підручник для вивчення віджета TreeMap, розробленого у <application
>KCachegrind</application
>.</para>

<para
>Авторські права належать © Josef Weidendorfer, випущено за умов дотримання GPL V2.</para>
&underGPL; &underFDL; </sect2>

</sect1>
</article>
