<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;">

<sect1 id="validators">
<sect1info>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Gardner</firstname
> <surname
>Bell</surname
> <affiliation
><address
><email
>gbell72@rogers.com</email
></address
></affiliation>
</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
>  
</authorgroup>
<date
>10.01.2006</date
> <releaseinfo
>3.5.1</releaseinfo
> <abstract
> <para
>Додаток засобів перевірки до &konqueror; призначено для перевірки ваших документів &CSS; і &HTML; на відповідність рекомендаціям та іншим стандартам, розробленим W3C.</para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeaddons</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>додатки</keyword>
<keyword
>засоби перевірки</keyword>
</keywordset>

</sect1info>

<title
>Додаток засобів для перевірки</title>

<sect2>
<title
>Користування додатком засобів для перевірки</title>

<para
>Доступ до додатка засобів перевірки можна отримати за допомогою смужки меню &konqueror;, зокрема пункту <menuchoice
><guimenu
>Інструменти</guimenu
> <guimenuitem
>Перевірити веб-сторінку</guimenuitem
></menuchoice
>. Опис кожного з пунктів цього підменю наведено далі за текстом.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Перевірити &HTML;</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>За допомогою пункту перевірки &HTML; ви можете перевірити ваш документ &HTML; на відповідність визначеному синтаксису &HTML; і отримати звіт про виявлені помилки. Перевірка вашого &HTML; забезпечить його правильний показ у будь-яких переглядачах.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Перевірити CSS</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Цей пункт надає вам змогу перевірити вашу таблицю стилів &CSS;, яку вбудовано у документ &HTML; або&XHTML;. Наявність коректної таблиці &CSS; є дуже важливою для правильного показу вашого веб-сайта у різних переглядачах.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Перевірити посилання</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Надає вам змогу переконатися, що всі посилання на вашому сайті не містять переспрямувань і що всі ці посилання є чинними посиланнями на відповідні ресурси. За допомогою цього пункту ви можете запустити рекурсивну перевірку посилань на сайті.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Налаштувати засіб для перевірки</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>За допомогою пункту налаштування засобів перевірки ви можете переглянути список засобів перевірки, які можна використати для перевірки &HTML; і &CSS; у ваших документах.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

<sect2>
<title
>Подяки</title>

<para
>Авторські права на додаток засобів для перевірки належать &copy; 2001 Richard Moore and Andreas Schlapbach &Richard.J.Moore.mail; <email
>schlpbch@iam.unibe.ch</email
></para>
</sect2>

</sect1>
</article>
